
Vi har gjort ett läromaterial som kombinerar fysik och domänspecifika språk i Haskell. Det finns på tinyurl.com/learnyouaphysics . Läs ett eller flera kapitel du tycker verkar vara intressanta och svara på frågorna nedan.




Förstod du Haskellkoden?

Förstod du fysikexemplena?

Förstod du kopplingen mellan kapitlets domänspecifika språk och fysikområdet?

Tyckte du detta var ett inspirerande sätt för att lära dig fysik?

I vilken mån tyckte du att detta lärde dig om domänspecifika språk VS fysik?

Kan du Haskell sedan innan?

Har du gått en kurs i domänspecifika språk innan?

Har du gått en kurs i fysik innan?

Tyckte du materialet var lättläst?

Övrigt:









Tack för att du testade läromaterialet.


