

Bakgrund:

# Vad och varför

Fysik och programmering har lärts ut väldigt separat/fristående. 

Detta är ovant/inte optimalt.

Visars sig på kuggstatistiken.

Uppkommit för separata grejer.


Vår hypotes är att de finns ett bättre sätt att lära ut fysik för D:are mha DSL. Lärs ut snittet mellan fysik och programmering.

Fysik ska vara kul och genom att göra detta vill vi få andra att inse det.

Kan man förklara för en dator förstår man koncepten

Bilaga: möte med fysiker


# Relevant

Studenter som läromaterial är skrivti för, primärt D.

Fysiker/mattenördar som gillar typer.

Folk som på högre nivå som förespråkar DSL som område (t.ex.) Patrik.

Föreläsare inom det aktuella området, fysik/data/programmering

Programledning, skifta läroplan


# Relaterat till 

Arbeten som redan utförts
- Implementation ...classical mechanics
- Patriks repo o anteckningar
- hackage hamilton + blogposts

Generell diskussion om varför man har matte på data-
- Vi har svaret



Bakgrund I detta avsnitt beskrivs bakgrunden till frågeställningen,
det vill säga en kort beskrivning av företagets situation och varför man vill
ha uppdraget utfört. Observera att det inte är bakgrunden till att ni gör arbetet
som ska beskrivas här.
DSLs är nyttiga för att studenter ska förstå saker ur olika perspektiv.

\begin{itemize}
    \item Vad?
    \item Varför?
    \item Relevant för vem?
    \item Kan det relateras till något område?
\end{itemize}

\section{Syfte}

Skapa läromaterial i Fysik riktat till personer med grundläggande kunskaper i funktionell programmering.

MHA DSL implementera fysik.









Syftet är en kort beskrivning av uppdraget och vilket resultat som uppdraget
ska leda till.
Projektets syfte är att implementera ett antal DSLs i ett par olika discipliner, samt
en dokumentation över användningen av dom.

\begin{itemize}
    \item 1-2 meningar
    \item Vad ska resultatet vara?
\end{itemize}

\section{Problem/Uppgift}

# Problem

Kan man implementera fysik i DSL? Hypotesen vi har är att man akan

Kan man använda ett DSL för att lära ut?

Kan man utveckla ett läromaterial utifrån detta?

Kan vi förstå fysiken bättre?

Vad är bäst ur pedagogisk synvinkel, deep eller shallow embedding?


# Uppgift

Identifiera specifika problemområden i fysiken

Implementera DSL:er i samband med utveckling av läromaterial

Testa o leverera läromaterial







Utifrån "Syfte" ska frågeställningen preciseras.
Detta kan göras t ex genom att ställa upp ett antal frågor som ska besvaras. Ett
annat sätt är att ange ett antal påstående (hypoteser) som sedan ska verifieras eller
förkastas under arbetets gång.

\begin{itemize}
    \item Problemanalys
    \item Bryt ner i mindre delar
\end{itemize}

\section{Avgränsningar}

Fokus på problemområden (i mekanik), men ska ändå vara komplett med allt material. Arbeta oss fram mot problemområdena och bara göra det nödvändiga i de delar som kräsvs för att nå dit.

Mekanik i andra hand

Termo o optik i tredje hand






Under avgränsningar talar man om vad man inte behandlar.
Projekter avgränsar sig till exempelvis att implementera DSLs för samtliga områden
inom kursen Fysik för ingengörer.

\begin{itemize}
    \item Vilka delar av det övergripande syftet som ej ska med
\end{itemize}

\section{Metod/Genomförande}

Inläsning
------------

# Identifiera problemområden

Genom att kontakta Åke och DNS. Kursutvärderingar

Kolla vad vi själva haft för problemområden

Se om Patrik har något kul att säga

# Studerar existerande läromateial (både ren fysik och andra liknande vårt material)

Läsa i fysikboken
Kursboken i DSL
Structural interpretation of classical mechanics
Åkes egna material


# Existerande implementationer

Sätt att lära ut fysik med datorhjälp

OpenTA
Hamilton
Fråga Patrik efter mer
MasteringPhysics

# Tidigare forskning

Cezar o Patrik 2015 paper
Tidigare kandidatarbete
DSL for the uninitiated
Communicatiing mathematics

# DSL

Böcker
- Functional programming for DSL
- Kursbok DSL

Fråga Patrik


Att göra saken
------------------

# Implementera DSL:er

Hitta relevanta (grund)typer (sträcka ja, acceleration nej)

Hitta skapa komposittyper

Modellera Syntax i språket

Monader

Kombinerare/konstruerare

Utförligt typsystem

Dimensionskoll

Pedagogiskta syntaxträd

Typgeneriskt, polymorfiska

Läromaterial
--------------

Gemensam vokabulär (som funkar när man pratar om både fysik och programmering)
- generics kontra polymorfism

Övningar
- Bouncing balls
- Vanliga fysikaliska problemet modellerat med DSL och lösa det
- Modellera själva i DSL
- Icke-kritiska typer lämnas som övning

Gå igenom allmän teori tillsammans med utveckling av DSL. Vad/hur/varför?

Learn you a physics! eller PDF

Exponera vårt DSL så att kopplingen blir uppenbar.

Roligt!


Avslutning
-------------

Testa o verifiera <--------- Tillförlitligt resultat (genom att detta görs)
- Försökskaniner
- Visa för Patrik om programmering
- Visa för Åke (om vi fått med teorin bra o.s.v)
- Återkoppling med P o Å bör göras kontinuerligt. Kollar så att vi gör det på ett bra sätt

Förfina o återkoppla

Publicera? 





Metodkapitlet ska beskriva hur man avser att lägga upp arbetet. Detta
omfattar bland annat arbetsgång, design av experiment och användning av olika
datainsamlingsmetoder. Ett metodkapitel ska, i idealfallet, vara så utförligt att
vem som helst som har vissa baskunskaper inom området ska kunna utföra arbetet
på det sättet som har beskrivits i rapporten och nå samma resultat. Att beskriva
metoden är viktigt för att uppdragsgivaren ska kunna bedöma om man kan nå målet
på det föreskrivna sättet. Det är därför också viktigt att man förklarar varför den
valda metoden ger ett tillförlitligt resultat.

\section{Samhälleliga och etiska aspekter}
%\section{Hållbar utveckling}
% Byte namn så att bilagan från kandidatriktlinjerna följs istället

Gör det andra först. Fråga Patrik sedan

\section{Tidsplan}









Tidplanen presenteras lämpligen i form av ett Gantt-schema.

\begin{itemize}
    \item Vad är när saker ska göras
    \item Var konkret och detaljerad
\end{itemize}

\end{document}