
- Vi har IEEE som referenssystem längst bak. Måste vi ha [1] löpande i texten, eller går upphöjda siffror bra?

- Vad för slags källor kan vara relevanta för oss?
    - Referenser till tidigare arbeten?
    - Rapporten handlar om skapandet av ett läromaterial, och vad vi tror det var bra och mindre bra på. Hur kommer källor in i detta?

- Hur behandlar man källkod? Som figur, tabell eller något annat?

- Färg i bilder och källkod? Bra att undvika om svartvit utskrift eller får vi ha det färgat ändå?

- Upphovsrätt när det gäller fysikuppgifter

- Om man hämtar information, e.g. kursbeskrivning, direkt från en kursbeskrivningssida som https://ocw.mit.edu/courses/earth-atmospheric-and-planetary-sciences/12-620j-classical-mechanics-a-computational-approach-fall-2008/, vem ska man referera till då? Examinatorn/föreläsarna som gjort kursens material, eller MIT/individen som skrivit den faktiska kursbeskrivningssidan?
